Anda tertarik dengan lukisan, ya?
Dari mana asal lukisan ini?
Baru saja saya beli.
Kalau begitu, apakah Nona Luo tahu
siapa pelukis lukisan ini?
Saya tidak tahu.
Tetapi, saya tahu
dilihat dari goresan kuas
dan nuansa lukisan ini,
pasti akan sangat berharga.
Bagaimana mungkin sisik emas
menjadi benda di dalam kolam?
Di seluruh lautan ada sahabat sejati.
Apa? Master Cao,
kita harus pergi.
Kalau begitu, saya tidak akan mengantar Anda lebih jauh.
Sampai jumpa.
Nona Luo.
Perkataan saya
mungkin sedikit lancang.
Saya lihat dari raut wajah Anda,
sepertinya tubuh Anda ada
sedikit masalah kecil.
Kalau ada waktu, saya bisa bantu Anda mengobatinya.
Apakah saya sakit?
Jangan khawatir.
Saya bisa membantu Anda menyembuhkannya.
Kalau begitu, saya tidak akan sungkan, ya.
Nanti kalau ada waktu, saya akan mencarimu.
Sebaiknya lebih cepat.
Masalah kesehatan tidak boleh ditunda.
Ini kartu nama saya.
Ayo, Master Cao, lewat sini.
Terima kasih ya, Ranran.
Terima kasih banyak, Ranran.
Kenapa kamu sungkan begitu?
Itu karena restoran kalian,
masakannya enak.
Biasa saja.
Kalau begitu, aku sibuk dulu ya.
Sering-seringlah datang ya.
Sering-seringlah datang.
Kalau butuh apa-apa, bilang saja padaku ya.
Liangzi.
Cepat keluar bantu, cepat.
Di luar sibuk sekali,
tidak peka sama sekali.
Ayo.
Baik, baik.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Cepat, cepat, cepat.
Sudah datang, sudah datang.
Pelan-pelan.
Baik, aku ambilkan untuk kalian.
Halo.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku tidak mau kamu lelah sendirian.
Tao, cepat.
Pelanggan sudah menunggu.
Sudah datang.
Di sini.
Cabai.
Biar aku ambilkan untukmu.
Dapur belakang cepat sedikit ya! Baik, baik, baik.
Hari ini pelanggannya banyak ya.
Terima kasih, terima kasih.
Ini.
Selamat menikmati ya.
Tidak ada masakan yang harus disajikan, aku lanjut mencuci ya.
Baik, baik, baik.
Bagaimana makanannya?
Enak sekali.
Kalau begitu, nanti,
pukul satu siang,
kita berkumpul tepat waktu di depan restoran.
Aku mau bayar.
Tiga meja ini semua rombongan kami,
hitung jadi satu dan beri kami diskon ya.
Sudah dipesan.
Terima kasih ya.
Sudah waktunya makan, Bos Besar Xu.
Cepatlah.
Bos Jia kali ini
membantu kita memasok barang di Rusia.
Sangat sukses, ya.
Haruskah kita merayakannya?
Tentu saja harus dirayakan.
Ayo.
Bersulang.
Kemenangan pertempuran pertama.
Teruslah berjuang.
Makan.
Tunggu sebentar.
Sebelum makan,
bolehkah merepotkan Bos Zhuang
untuk menandatangani kontrak
dan beberapa slip pengiriman uang?
Makan dulu.
Tanda tangan dulu, dong.
Setelah tanda tangan, kita bisa makan dengan tenang.
Ayo.
Aku sudah memasak seharian ini.
Kenapa banyak sekali?
Kontrak pembelian rumah.
Kamu membeli tempat ini?
Masih kurang satu langkah terakhir.
Kurang tanda tangan dari pemilik rumah.
Sini.
Halaman terakhir.
Tanda tangan di sini.
Ini.
Kenapa di sini hanya ada namaku?
Aku kan khawatir,
kalau nanti kita bertengkar,
kamu mengusirku.
Aku tak mau sampai membantahmu.
Tidak menulis namaku,
kamu jadi berani membantah?
Itu juga tidak berani.
Sudah, cepat tanda tangan.
Akhirnya.
Kita sudah punya rumah sendiri.
Akhirnya punya rumah di Beijing.
Halo.
Sofia.
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Semuanya baik-baik saja.
Zhuang Zhuang kemarin masih
menyebutmu.
Kalian berdua mengobrol saja.
Baiklah, aku juga sangat merindukannya.
Sofia.
Halo, Sofia.
Bagaimana keadaanmu akhir-akhir ini?
Baik-baik saja.
Aku sangat merindukanmu, Zhuang Zhuang.
Jaket bulu angsanya sudah kamu terima?
Sudah kuterima.
Terlihat sangat hangat.
Pasti akan sangat populer.
Kalau begitu baguslah.
Tapi,
mengetahui kalian berkompromi seperti ini,
pasti sangat sulit.
Tidak apa-apa.
Semua hal pasti ada permulaannya, kan?
Apa maksudmu?
Di jaket bulu angsa kalian,
semuanya tertulis buatan Italia.
Apa kalian tidak tahu?
Aku tidak begitu tahu situasinya.
Aku tanya Shengli dulu, ya.
Baik.
Oke.
Kalau begitu, kamu jaga kesehatanmu baik-baik, ya.
Kamu juga, ya.
Oke, dah.
Ada apa?
Pakaian yang diberikan oleh Bos Jia
diberi merek lain.
Tidak mungkin.
Sudah tertulis jelas di kontrak, kan?
Sofia bilang pakaian yang dia terima
semuanya buatan Italia.
Halo, Bos Jia.
Waktu itu kita
bukannya sudah membicarakannya dengan sangat jelas?
Di kontrak juga sudah tertulis dengan jelas.
Atas dasar apa kamu
menempelkan label buatan Italia
di pakaian kami?
Barangnya ada di tanganku.
Aku mau jual bagaimana pun itu terserah aku.
Ini bukannya penipuan?
Ini namanya melanggar kontrak.
Kalau aku jual dengan merek Tiongkok,
tidak akan ada yang beli.
Aku benar-benar
telah membayarmu untuk barangnya.
Kalau begitu, barangku
juga tidak boleh merugi, kan?
Siapa yang akan mengganti kerugianku?
Apa pun caranya,
masukkan uang
ke dalam kantong sendiri dulu.
Itulah cara berbisnis.
Tindakanmu ini melanggar hukum.
Aku beritahu kamu,
kita putus kerja sama.
Semuanya sudah tertulis di dalam kontrak.
Sudah tertulis dengan sangat jelas.
Masih berani berbuat seperti ini.
Benar-benar menghalalkan segala cara.
Jalan untuk mempertahankan merek sendiri
lebih sulit dari yang kita bayangkan.
Pakaian gelombang berikutnya ini
akan segera keluar dari pabrik.
Kita hanya bisa mencari beberapa
pengecer saja.
Pasti bisa terjual.
Pakaian kita bagus, kok.
Tetapi siklus ini
akan menjadi lebih lama.
Lihat saja,
gaji pabrik juga harus dibayar.
Selain itu, sebelumnya
ada biaya bahan baku yang mereka talangi.
Sebelumnya di Ruhua aku belajar,
sebuah tanda tangan bisa melipatgandakan nilai desain.
Sebuah label merek
bisa menentukan nilai suatu barang.
Tetapi jika kita
tidak bersikeras untuk membuat merek,
maka semua usaha kita
hanya akan menjadi bisnis sekali jalan.
Bagaimana kalau begini.
Ambil sebagian dari keuntungan pabrik sepatu dulu,
untuk dialihkan ke sini.
Gaji tidak boleh ditunggak, ya.
Nanti sore aku akan hubungi lagi
distributor sepatu kulit yang selama ini bekerja sama dengan kita.
Juga perwakilan pasar,
minta mereka juga membantu mencari jalan keluar.
Orang-orang ini,
bisa dibilang cukup kita kenal.
Mereka semua juga
dengan tulus ingin produk Tiongkok
menjadi terkenal di luar negeri.
Saat seperti ini, kita saling membantu saja, ya.
Sudah.
Jangan pikirkan masalah ini dulu.
Makan dulu.
Kak Bao sering bilang, kan?
Setiap rintangan pasti bisa dilewati.
Ada aku di sini.
Kak, kamu sudah pulang.
Kebetulan aku mau keluar sebentar.
Kamu mau ke mana?
Aku mau ke basement.
Bukankah besok ada pelanggan
yang datang mengambil barang?
Pergi daftar dulu sana.
Amplop apa ini?
Ini,
formulir pendaftaran.
Tapi bukannya harus dua lembar?
Kalau tidak, satpam tidak punya salinannya.
Seingatku,
bukannya kemarin sudah mendaftar?
Iya, sudah mendaftar.
Tapi masih ada satu lembar lagi,
harus diberikan kepada satpam.
Kalau tidak, besok pagi,
dia tidak akan mengizinkan kita masuk.
Baiklah, cepat pergi sana.
Baik.
Oh ya, Kak.
Pemasok sudah menghubungi kita.
Perwakilan penjualan sepatu kulit
kali ini benar-benar sangat membantu.
Barang kita
sudah terkenal di Rusia.
Semua orang tahu
kita adalah merek bagus dari Tiongkok.
Kapasitas produksi pabrik ini,
apa bisa mengimbangi?
Gelombang terbaru,
baru akan selesai akhir Desember.
Tidak apa-apa, biar kuberi tahu mereka,
barang bagus tidak takut ditunggu.
Kak,
untung saja dulu
kalian berdua memutuskan untuk bertahan.
Rintangan ini
benar-benar berhasil kita lewati.
Kalau begitu, aku pergi kerja dulu.
Oke, cepatlah pergi.
Kamu sudah bekerja keras.
Sudah sibuk seharian, pasti lelah, ya?
Tidak lelah.
Tidak lelah?
Setelah barangnya dikirim,
aku jadi merasa tenang.
Sekarang jumlah pekerja sudah bertambah,
kapasitas produksinya juga akan meningkat.
Benar, kuantitasnya meningkat,
tetapi kualitasnya tidak boleh menurun.
Aku berpikir,
sebelum tahun baru, kita berdua pergi ke pabrik.
Kita bagikan bingkisan tahun baru untuk semuanya.
Yang terpenting adalah uang lembur
harus dipastikan sudah diberikan.
Dengan begitu, semuanya
bisa bekerja dengan tenang, ya.
Boleh.
Kalau begitu besok,
aku akan pergi berbelanja bersamamu.
Baik.
Presiden Chen, ini barang yang Anda inginkan.
Bahan baku dan proses yang digunakan
untuk jaket bulu angsa mereka,
semuanya tertulis di sini.
Namun, ada beberapa
yang perlu dipesan secara khusus.
Kita harus menghubungi
pemasok mereka.
Saya juga sudah menuliskan daftar pemasoknya,
semuanya ada di bagian belakang.
Kerja bagus.
Sudah, antar sampai sini saja.
Semuanya sudah bekerja keras mengejar target.
Selanjutnya, tetap harus
menjamin keselamatan kerja.
Kalau ada masalah,
hubungi kami kapan saja.
Kalian berdua ini,
sibuk sekali dengan penjualan sebelum tahun baru,
masih menyempatkan diri datang
untuk menjenguk kami.
Sudah, jangan sungkan.
Kita ada karena ada pabrik.
Pabrik adalah dasar dari segalanya bagi kita.
Kantin sudah menyiapkan makanan.
Makanlah sedikit.
Tidak akan makan banyak waktu, kok.
Sungguh tidak usah.
Kami berdua
masih harus pergi ke dua pabrik lainnya.
Kami harus bergegas di perjalanan.
Baiklah, kalau begitu kami tidak akan menahan kalian.
Hati-hati menyetir di jalan.
Semoga selamat sampai tujuan.
Serahkan urusan produksi pada kami.
Kalian tidak perlu khawatir.
Baik.
Tenang saja.
Saya ucapkan Selamat Tahun Baru lebih awal untuk Anda.
Selamat Tahun Baru.
Baiklah, kalau begitu saya tidak mengantar kalian lagi.
Anda lanjut kerja saja.
Dah.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Menurutmu, dua hari ke depan ini kita
langsung selesaikan semua atau bagaimana?
Sudah keluar semua.
Sekalian saja selesaikan.
Aku kan khawatir kamu lelah.
Semua orang sudah bekerja keras.
Kita tidak ada apa-apanya.
Baik, setelah kembali kali ini,
kita hitung baik-baik.
Kali ini,
karena harus mengejar pengiriman barang ini,
kita menambah banyak pekerja.
Tapi efisiensinya,
meningkat secara signifikan.
Setelah menyelesaikan perjalanan ini,
kita jangan kembali ke Beijing.
Pulang kampung saja, ya.
Setelah tahun baru harus menyerahkan barang.
Tahun ini tidak usah pulang, ya?
Hanya dua hari, tidak akan ada bedanya.
Semua orang sibuk dengan produksi.
Kita khawatir pun tidak ada gunanya.
Hanya tinggal dua hari.
Dua hari.
Baiklah.
Kalau begitu kita pulang ke Wenzhou dulu,
baru kembali
ke Yantai.
Yantai.
Lihat kalian,
setiap kali pulang
selalu membawa begitu banyak barang.
Biar Shengli yang bereskan.
Sini, sini.
Sayang.
Zhuang Zhuang,
duduk di sini istirahat sebentar.
Ayo, minum dulu.
Terima kasih, Bibi.
Bibi,
ini baju baru yang dibuatkan ibuku untuk Anda dan Paman.
Baju baru.
Coba lihat, suka tidak?
Setiap tahun selalu dapat baju baru.
Terima kasih kepada ibumu,
setiap tahun membuatkanku satu.
Sama-sama, sekalian saja mengerjakannya.
Aku baru saja mencobanya.
Pas, pas, pas sekali.
Sampaikan salam untuk orang tuamu.
Sudah.
Mereka juga titip salam untuk kalian.
Begitu ya, terima kasih, terima kasih.
Lauknya sudah hampir matang.
Bagaimana, sudah hampir selesai, kan?
Iya.
Benar, Zhuangzhuang.
Kamu tahu tidak?
Kamu mencium aromanya tidak?
Pamanmu ingat waktu kamu pulang terakhir kali,
kamu suka sekali makan ikan sebelah itu.
Dia sudah memasaknya untukmu.
Wangi sekali.
Nanti mau makan apa,
bilang saja padanya.
Baik.
Biar dia masak untuk kalian.
Makan yang bergizi. Benar, biar aku yang masak.
Kalau begitu aku makan tiga menu yang biasa saja.
Kamu, ini bukan urusanmu.
Yang dibicarakan adalah
Zhuangzhuang suka makan apa.
Oke?
Baiklah.
Terima kasih, Paman, Bibi.
Cepat lihat ikanmu itu,
jangan sampai gosong nanti.
Betul, betul, betul.
Pergi sana, pergi sana.
Kalau begitu, cepatlah.
Cepat, cepat, cepat.
Baik, baik, baik.
Zhuangzhuang.
Kali ini kalian pulang,
kenapa kulihat kalian berdua jadi lebih kurus?
Apa kalian tidak makan dengan baik di Beijing?
Tidak menjaga diri dengan baik, ya?
Beberapa waktu yang lalu kami berdua agak sibuk.
Nanti kami pasti akan makan dengan baik.
Benar, jaga diri kalian baik-baik, ya.
Shengli, bagaimana bawang putihnya?
Cepat, cepat.
Sudah, sudah.
Belum selesai menumbuknya? Cepat, cepat, cepat.
Kalian pulang,
aku senang sekali.
Lihat pamanmu,
dia juga senang sekali.
Nanti kami berdua akan sering pulang.
Pasti sering-sering pulang.
Sayang.
Datang, datang, datang.
Bukankah kamu bilang
mau makan lebih banyak irisan timun ini?
Aku sudah potongkan lebih banyak untukmu.
Sini.
Coba rasakan bagaimana.
Aku coba.
Makan pelan-pelan, jangan tersedak.
Aku hari ini hampir mati karena marah.
Aku harus makan lebih banyak.
Kenapa marah?
Siapa yang membuatmu marah?
Hari ini ada seorang turis,
dia bilang jadwal perjalananku terlalu padat.
Membuatnya lelah sampai tidak bisa tidur.
Dia menyuruhku mengurangi jadwal tempat wisata.
Aku bilang,
ini perjalanan grup,
bukan hanya melayani satu orang.
Benar.
Aku belum selesai bicara,
dia sudah mulai bertengkar denganku.
Aku bilang, baiklah,
kalau begitu kita semua rapat bersama.
Kalau semua orang setuju,
aku akan mendiskusikannya dengan perusahaan.
Coba tebak apa yang dia katakan?
Kamu tidak perlu berdiskusi denganku.
Aku yang bayar, kamu cukup dengarkan aku saja.
Benar, kan?
Memang sesombong itu.
Aktingmu persis sekali.
Aku sudah menduganya akan seperti ini.
Orang kaya memang sombong seperti itu.
Nanti kalau suamimu kaya,
aku juga akan membiarkanmu bersikap sombong seperti itu.
Lain kali kalau bertemu orang seperti itu lagi,
kamu katakan saja padanya.
Kalau tidak punya uang,
ikut saja tur grup.
Dengarkan pemandu wisata.
Kalau punya uang, pesan saja tur pribadi.
Terserah dia mau bagaimana.
Sudah senang, kan?
Masih sedikit marah.
Ini...
Bagaimana kalau kamu membujukku lagi?
Ada apa?
Kamu masih menyuruhku
melakukan pertunjukan?
Boleh.
Responsmu cepat juga, ya.
Sudah tengah malam begini,
tidak bisa meniup saksofon,
juga tidak bisa bermain gitar.
Kalau begitu,
bagaimana kalau aku melakukan gerakan lompatan ikan mas untukmu?
Boleh.
Aku mau lihat.
Sudah, hentikan.
Ayo, tunjukkan satu pertunjukan untukku.
Baik, baik, baik.
Kamu duduk di ambang jendela.
Baik.
Ayo, makan sambil menonton, ya.
Ayo, gerakan lompatan ikan mas.
Cepat.
Aku sedang mengumpulkan tenaga.
Tunggu sebentar.
Lihat, ya.
Bagaimana?
Hebat.
Aku beri tahu kamu, pemuda Beijing
tidak tahan dipuji.
Begitu kamu memujiku...
Lakukan sekali lagi, sekali lagi.
Sekali lagi.
Baik, sekali lagi.
Gerakan lompatan ikan mas ditambah jungkir balik ke depan.
Baik.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Aku bangunnya terlalu cepat,
kepalaku jadi agak pusing.
Kamu hati-hati, ya.
Tidak apa-apa, sudah baikan.
Ini...
Kalau begitu, kamu tidak akan membujukku lagi?
Aku sudah membujukmu, kan?
Kalau aku marah,
bagaimana kamu akan membujukku?
Suamiku Liangliang.
Kamu yang terbaik.
Wah, aku bisa melayang ini.
Pria Beijing paling tidak tahan dengan ini.
Aku akan duduk di ambang jendela,
dan melakukan salto untukmu.
Baiklah.
Bukan lagi lompatan ikan mas,
tapi salto.
Lihat ini.
Satu, dua, tiga!
Bagaimana?
Satu lagi.
Salto belakang.
Gaya rambutmu jadi berantakan.
Tidak, kok.
Hanya saja bangunnya terlalu cepat,
kepalaku jadi agak pusing.
Pertunjukan ini sudah selesai.
Masih ada satu lagi,
pertunjukan andalan.
Mau lihat tidak?
Atau tidak usah saja, ya?
Tidak, aku mau lihat.
Baik.
Pertunjukan berikutnya adalah sulap menghilangkan orang.
Mau apa?
Kenapa kaus kakinya dilepas?
Kamu mau apa?
Sakit, sakit, sakit.
Lihat, ini sakit.
Zhuangzhuang, cepat, cepat, cepat.
Ini ikan sebelah kesukaanmu.
Lihat.
Baik.
Coba cicipi.
Pamanmu sengaja membuatnya untukmu.
Enak.
Enak, ya?
Masih seenak dulu.
Iya, kan?
Terima kasih, Paman.
Dua hari ini aku tidak tahu,
apakah kamu sudah terbiasa tinggal di sini atau belum.
Di tempat kami ini,
musim dinginnya masih agak dingin.
Kalau kamu merasa dingin, beri tahu aku.
Nanti aku tambahkan selimut untukmu.
Tidak perlu, sekarang sudah pas.
Aku suka di sini.
Hangat di musim dingin dan sejuk di musim panas.
Iya, kan?
Minumlah.
Aku akan menemanimu minum sepuasnya.
Enak, ya?
Ayo, ayo, ayo.
Kalau enak, makanlah yang banyak.
Kamu tidak akan bisa mengalahkan ayahmu minum.
Aku beri tahu kamu.
Meskipun tidak bisa menang, aku tetap harus minum, ya.
Kamu kira
dia jarang minum di luar?
Zhuang Zhuang,
nanti kamu harus mengontrolnya soal minum, ya.
Pasti.
Dia minumnya lebih kuat dariku.
Masa, sih?
Jangan dengarkan dia bicara sembarangan.
Bercanda, bercanda.
Ayo, ayo, ayo.
Kita berkumpul bersama lagi.
Pelan-pelan saja.
Sudah agak dingin.
Tidak apa-apa, kan?
Biar aku, biar aku, biar aku.
Makan yang banyak, ya.
Ayah, Ibu.
Mumpung kami berdua ada di sini dua hari ini,
kami akan mengajak kalian melihat rumah baru kami.
Supaya kalian juga
bisa terbiasa dengan lingkungannya.
Nak,
Ibu rasa rumah ini sudah cukup bagus.
Rumah tua ini sangat nyaman untuk ditinggali.
Benar.
Tidak perlu repot-repot lagi.
Benar, biasanya memang nyaman ditinggali.
Tapi begitu kami berdua pulang,
bukankah jadi sempit?
Lihat saja, saat kita makan,
sofa ini harus dipindahkan,
meja itu juga harus digeser.
Merepotkan sekali.
Belum lagi,
beberapa tahun lagi kami berdua
pulang membawa anak,
mau tinggal di mana?
Tinggal di koridor luar?
Benar juga.
Paman, Bibi.
Rumah yang di sana itu dekat laut,
sangat besar.
Kalau kalian berdua pindah ke sana,
kurasa akan lebih nyaman.
Lihat, anak ini berbakti sekali.
Begini saja, baiklah.
Kalau begitu dalam dua hari ini,
cari waktu, ya.
aku dan pamanmu
akan pergi melihat rumah itu bersama kalian.
Baik.
Baiklah.
Pengembalian barang.
Pabriknya sudah mulai produksi.
Jumlah barangmu begitu banyak,
mana bisa langsung dibatalkan begitu saja?
Kamu bilang apa?
Nonton TV apa?
Sudah, sudah, cukuplah.
Berita dari koresponden kami di Moskow.
Di pasar Rusia,
beberapa jaket bulu angsa buatan Tiongkok
menjadi sorotan karena masalah bahan isiannya.
Produk terkait
mengalami penurunan volume ekspor ke Rusia.
Pada tanggal 30 Januari waktu setempat,
otoritas pengawas Tiongkok dan Rusia
telah berkoordinasi untuk memperkuat pengawasan pasar
dan secara efektif menjamin ketertiban perdagangan bilateral.
Investigasi terkait
dan penanganannya sedang berlangsung.
Berikut laporan selengkapnya.
Ayah, Ibu.
Mungkin kami berdua harus pergi besok.
Besok?
Kalian
baru pulang dua hari yang lalu,
kenapa terburu-buru sekali?
Aku dan ayahmu
sudah membeli banyak makanan enak.
Tadinya besok
mau memasak kaki babi untuk kalian berdua.
Lain kali saja, sama saja kok.
Mereka ada urusan.
Benar, benar, benar.
Kalau begitu begini saja.
Apa pun yang bisa aku masak,
akan aku masak semua.
Lalu untuk kalian,
makanan lautnya akan aku kemas juga.
Baik, baik, baik.
Bawa saja semuanya.
Bu, tidak perlu.
Kami hanya berdua,
membawa barang sebanyak itu
terlalu merepotkan.
Baiklah, terserah kalian saja.
Sudah, ayo makan dulu.
Makan, makan, ya?
Bawa yang aku suka makan.
Apa pun yang bisa dibawa, bawa semuanya.
Bawa pulang semuanya.
Baguslah.
Kalau begitu, aku akan membawakannya untuk Zhuang Zhuang.
Tidak akan kuberikan untukmu.
Tadi aku salah bicara.
Aku akan menghukum diriku dengan segelas minuman.
Barang-barang itu jangan buru-buru dikirim ke dalam negeri dulu.
Simpan di gudang.
Tunggu pemberitahuanku.
Sudah.
Telepon Zhuangzhuang.
Lihat bagaimana tiketnya, sudah dibeli atau belum.
Tidak perlu, ada ibuku.
Tenang saja.
Halo.
Bagaimana aku bisa pulang sekarang?
Naik pesawat.
Tiketnya sudah dibeli, untuk besok.
Aku akan pulang menemuimu. Sudah, ya.
Sudah selesai teleponnya?
Sudah selesai.
Tidak ada masalah apa-apa.
Bisa diselesaikan.
Tenang saja.
Saat di luar,
kalau kamu menghadapi masalah apa pun,
jangan selalu cemas dan marah, ya.
Aku mengerti.
Lagi pula,
masalahmu dengan Zhuangzhuang,
luangkan waktu untuk berbicara dengannya.
Lihat apa permintaannya.
Supaya kami juga
bisa mempersiapkannya lebih awal.
Kapan pun dibutuhkan,
aku dan ibumu
akan pergi menemuinya.
Beri tahu kami saja.
Tenang, Ayah.
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan?
Kapan kamu berencana menikah?
Selesaikan dulu kesibukan saat ini.
Selesai sibuk? Selesai sibuk?
Kapan selesainya?
Kalian berdua sudah bersama selama beberapa tahun.
Harus dipercepat.
Itu bukan maksudku.
Itu maksudnya Zhuangzhuang.
Baiklah.
Kalau begitu, lakukan sesuai keinginan Zhuangzhuang.
Kamu,
lebih hebat dari ayahmu.
Coba kamu lihat.
Sekarang kamu punya
pabrik dengan lebih dari seratus orang.
Ini artinya,
di belakangmu,
ada lebih dari seratus keluarga,
ratusan mulut yang harus diberi makan.
Kamu memimpin ratusan orang,
tidak boleh lengah.
Aku dan ibumu,
lingkungan hidup kami sejak kecil
cukup sederhana.
Orang-orang yang kami temui
hanyalah orang-orang di pabrik ini.
Kami tidak bisa mengajarimu
lebih banyak pengalaman sosial,
apalagi berbisnis.
Semuanya bergantung padamu seorang diri
untuk berjuang di luar sana,
menjelajahi dunia.
Saat di luar,
saat berurusan dengan orang,
kamu harus lebih waspada.
Jangan sampai ditipu orang,
atau ditindas orang.
Siapa yang bisa menindas anak Ayah ini?
Kalau begitu baguslah, kalau begitu baguslah.
Oh ya, naskahmu itu,
masih mau dikerjakan atau tidak?
Hanya dilakukan saat ada waktu luang.
Baik.
Mereka sebentar lagi pulang.
Begini,
kita harus cepat-cepat masak.
Mereka harus makan saat pulang nanti.
Oke.
Saya akan membantu Anda.
Ayo, ayo.
Master Cao,
lukisan Anda ini bagus sekali.
Sepertinya,
banyak hal yang perlu saya pelajari dari Anda.
Banyak sekali, ya.
Nona Luo terlalu memuji.
Tentu saja.
Selama kamu bersedia,
saya juga sangat berharap
bisa lebih banyak berkomunikasi denganmu.
Apakah makanannya sesuai selera?
Kalau begitu, silakan dinikmati.
Liangzi, kenapa kamu bengong?
Ikut aku ke dapur belakang.
Iya, Kak.
Liangliang.
Dokter, saya sebenarnya...
Ada apa ini?
Tolong bantu saya periksa dengan saksama.
Lagi pula, belakangan ini kepala saya sering sakit.
Dan lumayan sering.
Sekarang ya,
pada dasarnya dapat disimpulkan
kalau di otakmu
tumbuh sebuah tumor.
Semua gejalanya
disebabkan oleh tumor ini
yang menekan saraf.
Selain itu, tumor kamu ini
ukuran dan posisinya
sangat rumit.
Dokter.
Tolong katakan yang sejujurnya kepada saya.
Berapa lama lagi saya bisa hidup?
Kalau dilihat dari kondisi saat ini,
paling lama setengah tahun.
Tao Liangliang.
Aku cinta kamu.
Terima kasih telah hadir dalam hidupku.
Bagus sekali ucapanmu, ya.
Di mana kamu belajar bahasa Prancis?
Fasih sekali.
Aku cinta kamu.
Terima kasih telah hadir dalam hidupku.
Aku juga cinta kamu.
Tampilannya menggunakan merek kita,
tapi isinya semua kapas daur ulang.
Apa detail produksi kita
bocor, ya?
Ritsletingnya berbeda.
Lihat.
Ritsleting kita
dibuat khusus untuk diekspor
ke Rusia.
Lihat ritsleting ini.
Sekali sentuh saja sudah bisa dirasakan.
Ritsleting ini hanya kita yang punya,
tidak bisa dibeli dalam jumlah banyak di pasaran.
Benar, kualitasnya beda jauh.
Begini saja.
Kita hubungi dulu
para distributor di Rusia sana.
Beri tahu mereka cara anti pemalsuan ini.
Minta mereka kalau menemukan barang palsu
untuk segera melaporkannya.
Satu lagi,
apa kita berdua perlu
pergi ke pabrik?
Aku khawatir pihak pabrik
melakukan suatu kesalahan.
Oke.
Pekerjaan tiba-tiba dihentikan begini,
banyak orang khawatir
pekerjaan mereka sebelumnya akan sia-sia.
Kalian juga tahu,
gaji para pekerja itu adalah
gaji pokok ditambah upah borongan.
Awalnya ini hal yang bagus, semakin banyak bekerja semakin banyak upah.
Dengan penghentian seperti ini,
banyak orang bilang kepadaku,
apakah pada akhirnya mereka bisa mendapatkan uangnya?
Mereka khawatir.
Kak Ren.
Tenang saja soal ini.
Sifat kami berdua,
kamu juga tahu, kan.
Uang ini tidak akan kami kurangi sepeser pun.
Baguslah kalau begitu.
Aku melihat berita dua hari yang lalu,
tentang Rusia yang memboikot
jaket bulu angsa dari Tiongkok.
Aku melihat di berita,
pakaian kita ada di sana.
Merek yang begitu besar
terpampang di atasnya.
Ditumpuk dan dibakar oleh orang-orang.
Bukan,
sebenarnya ada apa ini?
Situasi di Rusia sana,
bukan terjadi dalam waktu singkat
hingga menjadi seperti ini.
Masalahnya sudah menumpuk sejak lama,
hanya saja baru meledak sekarang.
Mereka tidak membuat barang dengan baik,
pada akhirnya
yang dirugikan adalah seluruh produk Tiongkok.
Kita juga ikut dirugikan,
iya, kan?
Kita rayakan saja dulu Tahun Baru dengan baik,
usahakan mulai bekerja setelah tahun baru.
Anda tenang saja.
Bantu kami mengontrol kualitas dengan baik,
itu sudah cukup.
Baik, tenang saja.
Sudah pulang.
Cepat mandi dan istirahatlah.
Aku tahu, Sayang.
Kamu istirahat duluan saja.
Sayang.
Hari ini aku berhasil menjual
enam puluh jaket bulu angsa.
Kamu hebat sekali.
Apanya yang hebat.
Sedikit demi sedikit lama-lama menjadi bukit.
Berapa banyak yang kamu minum?
Tidak minum banyak.
Kepala Pabrik Yang
meneleponku hari ini.
Katanya kamu mengambil uang lagi dari pabrik sepatu kulit.
Dia juga bilang kamu akhir-akhir ini sering ada jamuan,
dan memintaku untuk menjagamu.
Kita kan berbisnis,
jamuan itu hal yang sangat wajar.
Tapi si Yang ini,
aku sudah bilang padanya,
jangan memberitahumu,
tapi dia tetap memberitahumu.
Kamu berencana menyembunyikannya dariku sampai kapan?
Sini.
Hati-hati, panas.
Panas tidak?
Biar aku sendiri.
Kamu bilang mau membuat pabrik beroperasi kembali,
ternyata kamu berencana meminjam uang sendiri, ya?
Kenapa kamu tidak bilang padaku?
Sekarang,
saluran penjualan juga belum ditemukan.
Kalau aku bilang ke kamu,
nanti kamu jadi ikut khawatir.
Jadi kamu berencana
menanggungnya sendirian?
Bisa kutanggung, tidak apa-apa.
Kamu masih ingat
saat ibuku sakit?
Waktu itu Kak Jun yang memberitahuku,
aku baru tahu
kalau filmmu tidak jadi dibuat.
Setelah tahu, aku jadi sangat takut.
Aku takut,
kalau saja Kak Jun tidak memberitahuku,
kalau saja kamu tidak datang ke Wenzhou untuk mencariku,
aku mungkin tidak akan pernah tahu seumur hidupku
bahwa kamu pernah melewati masa sesulit itu.
Aku juga sangat menyalahkan diriku sendiri.
Saat kamu paling membutuhkanku,
aku tidak ada di sisimu.
Tidak apa-apa, tidak perlu.
Makanya setelah itu aku jadi sadar.
Ke depannya, apa pun yang terjadi,
kita harus menghadapinya bersama-sama.
Selama ada kamu,
meskipun tidak punya apa-apa,
langit tidak akan runtuh.
Sedang apa?
Aku senang.
Hari ini, aku
pergi mencari tahu soal menggadaikan rumah
dan sudah memahaminya.
Rumah ini
bisa digadaikan seharga 250.000 yuan.
Aku juga sudah berdiskusi dengan pabrik
tentang kemungkinan mengurangi biaya produksi.
Menurutku, nanti kita
menjual eceran dengan harga grosir saja.
Selama harga kita lebih unggul,
pelanggan akan mendapat ruang keuntungan.
Selama kita terus mengirimkan barang,
kondisi pasar pasti
akan membaik secara perlahan.
Kamu sangat suka rumah ini.
Baiklah.
Aku mendukungmu.
Tidak masalah dapat untung atau tidak,
kita harus merebut kembali pasar.
Kita berdua akan berjuang dalam pertarungan jangka panjang.
Ayo berjuang.
Kalau kali ini kita menang,
kita menikah.
Kalau kalah bagaimana?
Menikah juga.
Akhir-akhir ini ada satu istilah yang sangat populer.
Apa ya namanya?
Bei Piao.
Kita kan masih sangat muda.
Paling parah kita mulai lagi dari awal di Beijing.
Merantau.
Merantau ke mana pun boleh.
Asalkan ada kamu di sisiku.
Aku juga sudah memikirkannya.
Tidak peduli rumah ini sewaan
atau milik sendiri,
baik dalam keadaan miskin maupun kaya,
hidup ini tetap kita yang jalani.
Aku bertekad untuk membuatmu bahagia.
Kenapa tiba-tiba
mengucapkan janji pernikahan?
Aku memang sudah ingin menikah denganmu, ya.